## 1. preflight는 무엇이고 요청에 사용되는 메서드는 어떤거 인가요?

클라이언트와 서버에 도메인이 다른경우 요청이 안전한지 판단하기 위해서 브라우저에서 자체적으로 실행되는 사전요청입니다. 
OPTIONS 메서드를 통해 수행된다. 

## 2. 도메인상에 URL을 입력했을때 웹 브라우저에 웹사이트가 띄워지는 순서에 대해서 설명해주세요.

1. URL을 입력하게 되면 DNS 서버로 UDP 연결후 요청을 보내 IP 주소를 받아온다. 
2. 받아온 IP주소로 TCP 연결을 통해 HTTP 메세지를 서버로 패킷단위로 나누어 요청을 보낸다. 
3. 서버에서는 받은 요청의 HTTP를 해석해 HTML 파일을 응답해준다. 
4. 브라우저는 HTML을 파싱해서 DOM 트리로 렌더링을 진행한다.
5. HTML을 파싱하는 과정에서 필요한 CSS나 JS파일등의 추가적인 리소스를 요청한다. 
6. 렌더링한 DOM요소와 CSS 속성을 이용해 각 DOM요소에 해당하는 CSS 속성이 들어간 CSSOM을 렌더링한다.
7. DOM과 CSSOM을 이용해 Render Tree를 렌더링하고 여기에는 화면에 실질적으로 보여지는 부분만 표시가 된다. 
8. Render Tree를 이용해 Layout 과정을 수행한다. Layout 과정에서는 각 요소들이 표시되는 부분을 어떻게 보여져야할 부분을 계산하는 과정을 거친다.
9. 그 이후에는 Paint 과정을 거치는데 이 과정에서는 각 요소별로 비슷한 경우를 묶어 레이어로 묶는과정을 거친다. 
10. 마지막으로 레이어를 기준으로 웹 페이지에 합성해 그리는과정인 Composition 과정을 거친다. 

### 추가질문 Reflow와 Repaint는 무엇이고 이를 방지하기 위한 CSS 속성은 무엇이 있을까요?

Reflow는 layout과 paint 단계를 모두 재시작하는것이고 repaint는 paint를 재시작 하는걸 의미합니다. 
그래서 최대한 Reflow와 Repaint 과정의 발생을 지양하고 Composition 단계만 수행이 되도록 짜는게 중요합니다. 

## 3. 쿠키에 있는 옵션값에 대해서 설명해주세요.

- httpOnly 옵션이 있습니다. 이 옵션은 클라이언트에서 js로 쿠키에 접근하는걸 방지하기 위해서 사용하는 옵션입니다.
- secure 옵션이 있습니다. secure 옵션이 부여되면 http에는 쿠키를 전달해주지 않고 무조건 https 통신에서만 쿠키를 전달해줍니다.
- sameSite 옵션이 있습니다. 클라이언트와 서버의 도메인이 일치하는지 여부를 설정하는 옵션입니다. samesite가 none인 경우는 쿠키가 전달되지 않고 이를 위해서는 쿠키에 secure 옵션을 추가해줘야 합니다. 크롬이외에 브라우저에서는 secure 옵션을 주지 않아도 쿠키가 정상적으로 전달됩니다.
- domain 옵션이 있습니다. 기본적으로 서브 도메인의 경우에는 쿠키를 저장할 수 없습니다. 하지만 domain에 root 도메인을 입력해주면 서브 도메인도 서버와 쿠키를 주고 받을 수 있게 됩니다.
- expires, max-age 옵션을 줘서 쿠키가 브라우저가 닫혀도 유효시간동안 유지되도록 해줄 수 있습니다. 

## 4. 403, 401, 301 응답 받으면 프론트는 어떻게 동작하나요?

403은 Forbidden으로 서버에 요청은 전달됐지만 권한 대문에 거절되었음을 의미합니다.
401은 Unauthorized로 클라이언트가 인증되지 않았을때 거절하는 코드이다.

두개는 모두 클라이언트의 권한 문제이지만 401은 로그인을 하면 해결되지만 403의 경우에는 해당 페이지에 로그인을 해도 접근자체가 안되는 예를들어 등록하지 않는 강의에 접근하는등의 이슈가 있을때 보내주는 상태코드이다.

301은 Moved_Permanently은 해당 페이지가 영구히 만료가 되어 다른 페이지로 리다이렉트 시켜줘야 한다는 상태코드이다.

## OPTION 키워드는 내부적으로 어떻게 동작하나요?

Preflight 요청을 할 때 사용하는 메서드입니다.
클라이언트와 서버의 도메인이 다른경우 요청을 보낼때 안전한지 미리 preflight 요청을 보내 해당 리소스에 정의가 되어있는 HTTP 메서드를 응답으로 알려줍니다.