## 1. CI/CD에 대해서 설명해주고 왜 CI/CD를 구축했는지 설명해주세요.

1차 팀 프로젝트때 코드를 merge하고 merge한 코드를 웹 서버에서 clone하고 build해서 배포 하는 과정을 수동으로 진행하다 보니 그 과정에서 추가적인 시간이 소요되고 번거로워서 팀원들과 작업한 코드를 자주 통합하지 못하는 상황이 발생했었습니다. 
그로인해 서로 오랫동안 merge를 하지 않아 merge conflict등의 이슈가 생겨 이런 이슈를 해결하는데도 추가적인 시간이 소요됐었습니다.
이를 해결하고자 2차 팀 프로젝트에서는 CI/CD를 구축해 빌드하고 배포하는 과정을 자동화 해서 main branch에 push 하기만 해도 자동으로 위 과정이 수행되도록 세팅했었습니다.

## 2. preflight는 무엇이고 요청에 사용되는 메서드는 어떤거 인가요?

클라이언트와 서버에 도메인이 다른경우 요청이 안전한지 판단하기 위해서 브라우저에서 자체적으로 실행되는 사전요청입니다. 
OPTIONS 메서드를 통해 수행된다. 

## 3. 도메인상에 URL을 입력했을때 웹 브라우저에 웹사이트가 띄워지는 순서에 대해서 설명해주세요.

1. URL을 입력하게 되면 DNS 서버로 UDP 연결후 요청을 보내 IP 주소를 받아온다. 
2. 받아온 IP주소로 TCP 연결을 통해 HTTP 메세지를 서버로 패킷단위로 나누어 요청을 보낸다. 
3. 서버에서는 받은 요청의 HTTP를 해석해 HTML 파일을 응답해준다. 
4. 브라우저는 HTML을 파싱해서 DOM 트리로 렌더링을 진행한다.
5. HTML을 파싱하는 과정에서 필요한 CSS나 JS파일등의 추가적인 리소스를 요청한다. 
6. 렌더링한 DOM요소와 CSS 속성을 이용해 각 DOM요소에 해당하는 CSS 속성이 들어간 CSSOM을 렌더링한다.
7. DOM과 CSSOM을 이용해 Render Tree를 렌더링하고 여기에는 화면에 실질적으로 보여지는 부분만 표시가 된다. 
8. Render Tree를 이용해 Layout 과정을 수행한다. Layout 과정에서는 각 요소들이 표시되는 부분을 어떻게 보여져야할 부분을 계산하는 과정을 거친다.
9. 그 이후에는 Paint 과정을 거치는데 이 과정에서는 각 요소별로 비슷한 경우를 묶어 레이어로 묶는과정을 거친다. 
10. 마지막으로 레이어를 기준으로 웹 페이지에 합성해 그리는과정인 Composition 과정을 거친다. 

### 추가질문 Reflow와 Repaint는 무엇이고 이를 방지하기 위한 CSS 속성은 무엇이 있을까요?

Reflow는 layout과 paint 단계를 모두 재시작하는것이고 repaint는 paint를 재시작 하는걸 의미합니다. 
그래서 최대한 Reflow와 Repaint 과정의 발생을 지양하고 Composition 단계만 수행이 되도록 짜는게 중요합니다. 

## 4. JWT Payload에는 머가 들어있나요?

로그인한 사용자의 email과 iat 토큰의 발급시간과 exp 토큰의 만료시간이 들어있습니다. 

## 5. 쿠키에 있는 옵션값에 대해서 설명해주세요.

- httpOnly 옵션이 있습니다. 이 옵션은 클라이언트에서 js로 쿠키에 접근하는걸 방지하기 위해서 사용하는 옵션입니다.
- secure 옵션이 있습니다. secure 옵션이 부여되면 http에는 쿠키를 전달해주지 않고 무조건 https 통신에서만 쿠키를 전달해줍니다.
- sameSite 옵션이 있습니다. 클라이언트와 서버의 도메인이 일치하는지 여부를 설정하는 옵션입니다. samesite가 none인 경우는 쿠키가 전달되지 않고 이를 위해서는 쿠키에 secure 옵션을 추가해줘야 합니다. 크롬이외에 브라우저에서는 secure 옵션을 주지 않아도 쿠키가 정상적으로 전달됩니다.
- domain 옵션이 있습니다. 기본적으로 서브 도메인의 경우에는 쿠키를 저장할 수 없습니다. 하지만 domain에 root 도메인을 입력해주면 서브 도메인도 서버와 쿠키를 주고 받을 수 있게 됩니다.
- expires, max-age 옵션을 줘서 쿠키가 브라우저가 닫혀도 유효시간동안 유지되도록 해줄 수 있습니다. 

## 6. section과 article 태그의 차이점에 대해서 설명해주세요.

section 태그는 div 태그처럼 컨테이너를 분리하는 역할을 하지만 논리적으로 분리가 가능한 영역을 나누는데 사용됩니다.
반대로 article 태그 같은경우에는 재사용이 가능한 content들을 분류하기 위해서 사용합니다. 예를들어 블로그 글 같은 경우에는 반복적으로 블로그 글의 목록을 보여줘야하는데 이때 각 글에 해당하는 템플릿을 article 태그로 만들 수 있습니다.

## 7. React의 경우 선언형 프로그래밍인데 선언형 프로그래밍이 무엇인가요?

어떻게보다 무엇을 할지를 명시한 프로그래밍 방식입니다. 

예를 들어 회사에서 점심시간에 식당을 가야하는 상황이면 식당을 가라는 명령만 하면 수행하는 방식입니다.

반대로 명령형 프로그래밍은 무엇을 할지를 명시하는 프로그래밍 방식으로 식당을 가는경우는 회사를 나와서 직진을 해서 편의점에서 우회전해서 식당문을 열고 들어가라라는 명령을 하나하나 해주는 방식입니다. 

리액트의 경우에는 선언형 프로그래밍 방식인데 이를 통해 코드를 더 가독성있게 작성할 수 있고 코드의 동작을 예측할 수 있어 디버깅에도 유리하다.

## 8. React 컴포넌트는 뭔가요?

리액트 앱을 이루는 가장 작은 조각입니다. 리액트는 컴포넌트 기반 설계를 지원해 독립적으로 UI를 제작할 수 있고 따로 만들어놓은 컴포넌트를 재사용할 수도 있습니다.

## 9. React hook의 장점은 무엇인가요?

React hook은 일단 함수 컴포넌트를 사용하려고할 때 상태관리나 class 컴포넌트에서 사용했던 라이프사이클 API들의 기능을 사용하기 위해서 생겨났습니다. 
이 React hook을 이용함으로서 class 컴포넌트에서 작성하던 this를 사용하지 않아도 됐고 전체 코드의 길이도 짧게 작성할 수 있게 된다는 장점이 있습니다. 
그리고 React hook은 선언형 프로그래밍 방식이므로 코드의 가독성이 좋고 코드의 결과를 예측하기 쉬워 디버깅에도 유리합니다.