## 1. React의 경우 선언형 프로그래밍인데 선언형 프로그래밍이 무엇인가요?

어떻게보다 무엇을 할지를 명시한 프로그래밍 방식입니다. 

예를 들어 회사에서 점심시간에 식당을 가야하는 상황이면 식당을 가라는 명령만 하면 수행하는 방식입니다.

반대로 명령형 프로그래밍은 무엇을 할지를 명시하는 프로그래밍 방식으로 식당을 가는경우는 회사를 나와서 직진을 해서 편의점에서 우회전해서 식당문을 열고 들어가라라는 명령을 하나하나 해주는 방식입니다. 

리액트의 경우에는 선언형 프로그래밍 방식인데 이를 통해 코드를 더 가독성있게 작성할 수 있고 코드의 동작을 예측할 수 있어 디버깅에도 유리하다.

## 2. React 컴포넌트는 뭔가요?

리액트 앱을 이루는 가장 작은 조각입니다. 리액트는 컴포넌트 기반 설계를 지원해 독립적으로 UI를 제작할 수 있고 따로 만들어놓은 컴포넌트를 재사용할 수도 있습니다.

## 3. React hook의 장점은 무엇인가요?

React hook은 일단 함수 컴포넌트를 사용하려고할 때 상태관리나 class 컴포넌트에서 사용했던 라이프사이클 API들의 기능을 사용하기 위해서 생겨났습니다. 
이 React hook을 이용함으로서 class 컴포넌트에서 작성하던 this를 사용하지 않아도 됐고 전체 코드의 길이도 짧게 작성할 수 있게 된다는 장점이 있습니다. 
그리고 React hook은 선언형 프로그래밍 방식이므로 코드의 가독성이 좋고 코드의 결과를 예측하기 쉬워 디버깅에도 유리합니다.

## 4. 비제어 컴포넌트와 제어 컴포넌트의 차이는 무엇인가요?

제어 컴포넌트는 상태값이 즉각적으로 동기화 되는 특징을 가지고 있습니다. 기존 상태값의 변경으로 인해 리액트자체에서 화면을 재 렌더링하게 됩니다. 
비제어 컴포넌트는 실시간으로 상태가 동기화 되지 않아 재렌더링도 발생하지 않는다. useRef hook을 사용해 이를 구현하고 ref가 해당 값을 계속 추적하고 있습니다.  

참고로 내부적으로 useRef 데이터는 heap 영역에 객체로 저장되어져 있는데 새로운 값을 받아도 기존 객체의 메모리 주소는 동일하기 때문에 변경사항을 감지하지 못해 렌더링이 발생하지 않는 원리입니다.

## 5. setState가 비동기라면 그 이유에 대해서 설명해주세요.

특정 이벤트의 발생으로 상태값이 업데이트가 되면 이 때 실시간으로 상태를 변경시키는게 아닌 해당 콜백이 끝날 시점에 state를 일관적으로 변경시키기 때문입니다.
이렇게 동작하는 이유는 상태값의 변경으로 화면이 재 렌더링이 되는데 동기방식이라면 실시간으로 변경되는 모든 상태값에 따라서 불필요한 재 렌더링이 많이 일어나기 때문에 한번에 모아서 최종 결과값을 기준으로 state와 비교해서 동작하도록 되어 있습니다. 

## 6. useEffect와 useLayoutEffect 두개의 차이점은?

함수의 실행 시점의 차이가 존재합니다. 
useEffect의 경우 layout과 paint 과정이 끝나고 난 뒤에 비동기적으로 side effect를 실행시켜줍니다.
반대로 useLayoutEffect는 layout과 paint 과정전에 동기적으로 side effect를 실행시켜줍니다.

useEffect의 경우 미리 화면을 렌더링했지만 side effect에 의해 DOM이 바뀌면 리렌더링이 되서 성능에 좋지 않다는 단점이 있어 이를 보완하기 위해서 화면이 렌더링 되기전 동기적으로 side effect를 수행하고 이를 최종적으로 적용한 DOM을 한번만 렌더링해 DOM 리렌더링에 의한 성능 이슈를 해결하려고 나온 방법입니다.
하지만 동기적으로 side effect를 처리하는 부분이 도리어 다른 로직의 처리를 막아 서비스가 제대로 동작하지 않을 수 있기 때문에 React 측에서는 useEffect를 사용하기를 권고하고 있습니다.

## 7. 비제어 컴포넌트가 실시간으로 동기화가 안되는데 거기에 대한 이유는?

## 8. JSX란 무엇인가요?

리액트에서 사용하는 JS 확장 문법입니다. 
JS만을 이용해 DOM요소 접근하고 수정하려면 매번 CreatElement api를 이용해 요소를 만들고 수정해야하는데 이를 매번 작성하는거는 매우 번거롭습니다.

이를 해결하고자 HTML과 비슷한 문법처럼 보이는 JSX가 나오게 됐고 이제 Web API를 이용해 DOM을 만들지 않고 HTML을 작성함으로서 DOM을 만들 수 있게 해주는 문법입니다.

## 9. 리액트는 무엇이고 왜 React를 사용했나요?

리액트는 UI를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리입니다.

상태 변경을통해 자동으로 페이지가 리 렌더링되도록 만들기 위해서 React를 사용했습니다.
추가적으로 상태가 자주 변경되면 리렌더링이 계속 발생해 성능에 좋지 않은데 이를 React 내부적으로 Virtual Dom을 사용해 최적화 하기 때문에 선택하게 됐습니다.
그리고 협업하는 과정에서 컴포넌트 기반으로 잘게 쪼개서 작업하면 조금 더 효율적으로 분업화 해서 작업할 수 있다는 생각에 적용했습니다.
마지막으로 SPA가 가능한 어플리케이션을 만들어 사용자 경험을 향상 시키기 위해 적용했습니다. 

## 10. SPA란 무엇인가요?

Single Page Aplication으로 새로고침을 하지 않고 마치 하나의 페이지처럼 어플리케이션이 동작하도록 하는 기술을 의미합니다.

이를 가능하도록 한게 React에서는 처음에 빈 HTML을 받고 그 다음에 JS를 받는데 이 때 클라이언트에서 모든 컴포넌트의 VM과 DOM을 한번에 렌더링하게 됩니다. 
이 과정에서 변경되어야 할 동적 Content는 비동기적으로 ajax 요청을 통해 데이터를 받아와 부분적으로 UI를 변경하도록 하고 다른 페이지로 라우팅할때는 이미 렌더링된 다른 컴포넌트를 연결시켜주면 되기 때문에 페이지를 보기 위한 추가적인 네트워크 통신이 필요없어 마치 하나의 페이지 처럼 동작하는게 가능합니다.

